In India aspettavano tutti i monsoni
e sono molto preoccupati
perché non è arrivata la pioggia.
Allora ho dato un bandhan,
e la pioggia è arrivata qui (in Italia).
E adesso hanno detto
in televisione che pioverà anche in India.
Ma prima è successo in Italia
Mi avevano riferito che in Italia
c’era un gran bisogno di pioggia
e così avete avuto una prima pioggia
alcuni giorni fa, e questa è la seconda.
(Questo accade) perché c’è
tutta la comprensione
dei problemi dei nostri agricoltori.
E la pioggia è così gentile
che agisce al momento giusto.
Sono sorpresa
della tempestività
e obbedienza della pioggia.
Oggi è un grande giorno
per tutti noi perché
celebriamo il Guru puja
e ricordiamo tutti i grandi guru
venuti su questa Terra per insegnare
al mondo la verità.
Sono stati tanti
ed hanno fatto del loro meglio
per spiegare all’umanità
che cosa sia la spiritualità.
Vi è però una tale disparità
che la gente non ha mai capito
che la spiritualità è la cosa più
importante di cui abbiamo bisogno,
che dobbiamo essere tutt’uno
con l’Energia divina.
Tutti i tentativi (dei ricercatori)
sono andati nella direzione sbagliata.
Innanzitutto, ovviamente, erano
molto intelligenti, più degli animali,
e si misero a cercare:
non la verità, ma una specie di
emancipazione o – non so come definirlo –
un progresso personale.
E così persero di vista il fatto di dover
ricercare innanzitutto la spiritualità,
che è la cosa più importante.
Ci sono stati però due tipi di percorsi:
uno attraverso il lato sinistro
e l’altro attraverso il lato destro.
In India, non so perché,
in moltissimi si recarono nella giungla
e divennero dei santi,
ma praticavano penitenze (tapasya)
di lato destro.
Si dedicavano cioè ai cinque elementi,
uno dopo l’altro,
e padroneggiavano i cinque elementi.
Naturalmente c’è della verità
in tutto questo, non v’è dubbio.
Avete visto come una candela
(forte tuono)
come una candela vi segnali
la vostra situazione interiore:
può rivelarvi se siete posseduti oppure no.
Una candela ve lo può dire!
Ci pensate?
La candela è così sapiente!
Se avete un problema al cuore,
la candela lo evidenzierà.
E potrete curarvi utilizzando la candela.
Essa non solo è molto sensibile,
ma anche tanto competente da poter curare.
Non solo vi mostra che siete malati
e avete problemi,
ma è anche in grado di curare.
Ecco perché in India come prima cosa
fu adorato Agni,
fu adorata la luce, fu adorato il fuoco.
Devono aver scoperto che il fuoco sa tutto.
Essi erano a conoscenza, dunque,
della profonda
consapevolezza interiore
di tutti questi elementi,
e per questo veneravano tali elementi.
Pertanto, prima del puja si usava invitare
tutte le deità corrispondenti ai vari
elementi a presenziare alla loro cerimonia.
Tutto questo però divenne
un movimento di lato destro.
Senza il lato sinistro,
il lato destro è molto pericoloso.
Naturalmente, anche l’assenza
del lato destro è molto pericolosa,
ma prima occorre sviluppare
il proprio lato sinistro.
E questo è quello che abbiamo fatto
all’inizio in Sahaja Yoga.
Il lato sinistro è compassione, è amore,
è un sentimento universale
o, possiamo dire,
sono le benedizioni della Devi
descritte, come sapete, nel Devi Mahatmyam:
lì si dice che la Dea
risiede in voi in tante forme.
Ella risiede in voi come shraddha (fede);
risiede in voi come sonno;
risiede in voi come illusione, bhranti.
Vi sono tutti questi aspetti
sul lato sinistro,
che sono già stati descritti.
E, quando vi ho parlato di Sahaja Yoga,
ho voluto rendere molto forte
il vostro lato sinistro.
Coloro che adottarono il lato destro
divennero molto aggressivi.
Avevano padroneggiato l’essenza
dei cinque elementi, e va bene;
ma erano estremamente collerici,
al punto che solevano maledire la gente,
la maledicevano. Lanciavano invettive
e non credevano nell’universalità.
Era molto pericolosa questa attività
alla quale si erano dedicati.
Nelle Scritture (shastra) indiane
potete trovare numerosi episodi
in cui era molto comune che la gente
lanciasse delle sferzanti maledizioni.
Tutti quei guru maledicevano la gente
perché non avevano compassione,
amore, niente,
ma avevano i poteri del lato destro.
Ma ormai abbiamo visto come
tutti coloro che usano il lato destro,
che si muovono solo sul lato destro
senza la bhakti,
senza le benedizioni del Divino,
possano diventare dei veri
e propri rakshasa,
possano diventare un grande pericolo
per l’umanità.
Questo è un problema molto serio:
con la vostra intelligenza,
con il vostro potere di pensare,
il vostro ego può arrivare
a qualsiasi estremo,
creando problemi in voi.
Ormai abbiamo visto che
il culmine di questi problemi
è rappresentato da molte malattie
del tutto incurabili.
Alcune persone di lato destro
possono persino contrarre una forma
di cancro chiamata tumore del sangue.
Noi adesso abbiamo curato
questo tumore del sangue;
ma ho visto che,
pur essendo state curate,
le persone possono tornare
ad essere aggressive
pensando di avere assolutamente ragione.
Costoro cercano sempre di trovare
difetti negli altri, (dicendo)
che qualcuno non è a posto, fa del male;
oppure riescono comunque a trovare
difetti negli altri, ma non in se stessi.
La loro attenzione è rivolta all’esterno,
non su se stessi.
Non vedono mai ciò che non va in se stessi,
ma vedono sempre quel
che non va negli altri.
Così facendo scalano
un orribile lato destro
e questo può procurare orribili malattie.
Come vi ho detto, la prima
è il cancro del sangue.
E se vi liberate del tumore del sangue,
potete incorrere in altri problemi.
Oggi esiste una malattia
molto nota chiamata Alzheimer.
Anche questa è una conseguenza
del lato destro
perché, se non si hanno quella bhakti,
quell’umiltà,
quelle benedizioni della Dea,
si possono sviluppare
tutte malattie orribili
che non solo sono fatali (per voi),
ma anche devastanti per gli altri.
Pertanto, se si è di lato destro
non si progredisce.
Potete diventare dei grandi asceti,
diciamo,
in grado di lanciare maledizioni
e mettere in difficoltà gli altri
pensando che questo sia un grande potere,
ma non lo è.
Non lo è assolutamente
perché, anche se non siete soggiogati
da altri poteri, poteri negativi,
il vostro stesso potere (di lato destro)
domina la vostra vita.
Pertanto, quando avviene
il risveglio della Kundalini,
la cosa migliore è portarsi
sul lato sinistro
senza criticare gli altri,
senza sparlare degli altri,
ma osservando ciò che non va in voi.
Scoprite qual è il vostro problema.
La prima cosa è la presunzione
per cui vi ritenete molto importanti
e, con questa arroganza, continuate
a creare problemi a tutti,
a tormentare tutti e via dicendo.
Tuttavia, a causa del vostro movimento
di lato destro,
potete diventare persone di grande successo
- Hitler ne fu il culmine -
ed è così che la gente tende ad adottare
comportamenti molto, molto crudeli.
Ritengo che oggi alcuni
governino ovunque con il lato destro.
Non abbiamo persone
che usino il lato sinistro.
E, quando usano il lato sinistro,
sono considerate sante.
Ora tutti voi avete i poteri
del lato sinistro.
Alcuni di voi hanno anche un po’
di lato destro, non ha importanza.
Direi che ormai avete acquisito la
padronanza del vostro lato sinistro:
avete il risveglio della Kundalini
siete un tutt’uno con il Divino.
Adesso potete passare al lato destro,
conoscerlo e cercare di manifestarlo.
Potete manifestarlo senza dominare
gli altri, ma dominando voi stessi
con l’introspezione
e la comprensione
di quel che non va in voi:
perché vi comportate in un certo modo?
Perché create problemi agli altri?
Perché prevaricate gli altri?
Ho visto che quelli
che si comportano così organizzano,
dispongono sempre e fanno questo e quello.
Anziché organizzare se stessi,
organizzano gli altri.
Questi atteggiamenti creano complicazioni.
Ma se avete amore
e se avete bhakti (devozione),
potete molto, molto facilmente
“dominare” gli altri in maniera
del tutto diversa.
Vale a dire che non dominate
con la crudeltà,
con la tirannia, ma con l’amore.
E non volete dominare,
ma la gente si lascia
conquistare molto facilmente
dall’amore, dalla grandezza d’animo,
dalla generosità.
Innanzitutto dovete sviluppare
in voi stessi tutte queste qualità.
La questione del lato sinistro
è che dovreste essere molto pacifici,
dovreste dare amore agli altri,
dovreste essere generosi,
gentili e vedere quanto
tutto questo vi ripagherà.
Ho visto alcune persone
estremamente villane:
possono esserlo con chiunque
perché è la loro natura,
e dovrebbero superarla
con il lato sinistro.
La villania non è segno di un santo.
Un santo è estremamente pacifico
e non è mai villano con gli altri.
Quindi per prima cosa
dovrebbe agire l’introspezione:
“Dove sbagliamo? Che errori commettiamo?
Qual è il nostro stile?”.
Quando vi rendete conto che
il vostro stile è già di lato sinistro,
dovreste dedicarvi al lato destro
e acquisire il potere del lato destro.
Quali sono adesso i poteri del lato destro,
che vengono acquisiti attraverso
il perfezionamento del lato sinistro?
Abbiamo avuto dei grandi guru
di questo tipo
e uno di essi fu Raja Janaka.
Egli era il sovrano di un regno
ed era molto conosciuto.
Ma, oltre ad essere molto generoso e buono,
allo stesso tempo fu un grande monarca,
un re straordinario di quel tempo,
famoso per la sua imparzialità,
per il suo senso dello stato
e per tutte le bellissime cose
che realizzò per i suoi sudditi.
Questo era Raja Janaka.
Niente poteva disturbarlo
e la gente non ha mai capito perché
i più grandi santi gli si inchinassero.
Che cosa c’era di così straordinario?
Malgrado fosse un re,
conducesse una vita lussuosa
e possedesse tanti ornamenti,
mezzi di trasporto ed altro,
niente lo dominava,
era distaccato da tutto.
Aveva tutto, ma ne era distaccato.
Raja Janaka è un bellissimo esempio
di una persona
che aveva conseguito il controllo del
proprio lato sinistro ed era divenuto re.
Raja Janaka era questo.
Anche in seguito abbiamo avuto
molte persone
che si sono avvicendate,
re molto ricchi e potenti
ma che, interiormente,
erano decisamente come personalità divine.
Nulla li turbava, nulla li faceva
sentire più grandi o più felici;
nessuna posizione o potere
era importante per loro.
Il fatto di essere anime realizzate
rappresenta
l’emancipazione completa
degli esseri umani.
Dovreste essere dotati di assoluta
compassione, amore e comprensione
che però dovrebbero, al tempo stesso,
essere manifestate nel modo giusto.
Possiamo citare Cristo,
Egli è un altro esempio.
Nonostante fosse un’incarnazione,
l’amore e il senso del perdono che
nutriva per la gente era straordinario.
Ma al tempo stesso
si recava sulle montagne
per predicare la spiritualità.
Quelli non erano tempi molto sicuri,
perché la gente non gradiva
che qualcuno parlasse di certe cose.
Lo odiavano perché parlava di Dio,
e sapete molto bene
quello che gli hanno fatto.
Non ha importanza.
Nonostante lo abbiano crocifisso,
tutti noi lo rispettiamo
come una grande personalità.
Ed il motivo è che, nonostante
fosse indubbiamente un’incarnazione,
Egli si prodigò per trasmettere
agli altri ciò che aveva ottenuto,
o meglio, tutti i suoi poteri.
Si recò ovunque, non aveva strutture
ma raggiunse molte persone
nel tentativo di salvarle:
questo era il movimento di lato destro.
Ciò significa che anche i sahaja yogi
possono sviluppare il lato destro,
ma come fece Cristo.
Diversamente, se sono di lato destro,
saranno degli organizzatori,
faranno di tutto
ed avranno le problematiche
del lato destro.
Ecco perché io voglio
che evitiate il lato destro.
Quando però in Sahaja Yoga padroneggiate
completamente il lato sinistro,
è quanto mai necessario,
per diventare persone spirituali complete,
effettuare uno spostamento sul lato destro
E che cos’è l’attività del lato destro?
È la collettività.
Non dovreste sentirvi soddisfatti
di ciò che avete.
È molto facile pensare:
“Adesso abbiamo la realizzazione,
siamo i padroni del mondo”. Non è così.
Dovete uscire, parlare alla gente.
Vi insulteranno, vi creeranno problemi,
faranno qualunque cosa,
ma voi siete già anime realizzate.
Potete ascoltare ciò che dicono,
non chiederete nulla,
ma vorreste far loro del bene.
Anche questa è compassione,
nel senso che non volete tenere
la realizzazione per voi stessi,
ma volete far sì che anche gli altri
la ricevano: è molto importante.
Se non sentite (dentro di voi)
pietà per le persone
che non hanno avuto la realizzazione,
pensate a quando
non eravate realizzati voi.
Anche questa gente non è realizzata
e se la passa male, può andare
incontro ad ogni sorta di problemi.
Quindi non dovete accontentarvi
della vostra realizzazione,
no, non è questo il modo;
dovreste invece fare di tutto
per darla agli altri e salvarli.
Tutti voi avete ottenuto la realizzazione
non a vostro esclusivo vantaggio,
non è limitata a voi,
ma è per gli altri,
dovete offrirla agli altri.
E, appena inizierete a farlo,
sarete sorpresi
di tutte le qualità che emergeranno in voi;
infatti, quando incontrerete gli altri,
scoprirete
ciò che manca in loro,
ciò di cui hanno bisogno, ciò
che dovete dare e come darlo.
Potete diventare qualsiasi cosa,
potete diventare poeti, scrittori,
potete diventare qualsiasi cosa,
quando incontrate gli altri.
In quel caso nasce in voi come una
reazione, sviluppate tutte queste qualità
e diventate ottimi artisti, diciamo.
Questo è possibile soltanto
se incontrate altra gente
e parlate di Sahaja Yoga
e della realizzazione del Sé.
So che ci saranno problemi, lo so. È vero.
Ci sarà chi vi contrasterà,
chi dirà di tutto contro di voi,
cercherà di bloccare le vostre iniziative
e di nuocervi in ogni modo:
non ha importanza.
Questo è ciò che dovreste fare:
incontrare le persone,
comunicare con loro,
iniziare a parlare loro della
realizzazione del Sé. Dovete salvarle.
Questo è importante.
Innanzitutto però dovreste assicurarvi
di non avere complicazioni di lato destro,
altrimenti fuggiranno tutti.
Si suppone e ci si aspetta che
una persona spirituale sia molto umile.
Ovviamente, essendo umile,
la gente ne approfitterà
dicendo qualsiasi cosa:
va bene, fa parte del gioco.
Ma chi è così non se ne preoccupa,
non si preoccupa di nulla.
Qualsiasi cosa gli accada,
non se ne preoccupa.
La cosa principale
è che egli ha compassione.
La compassione che prima gli derivava
dal lato sinistro, ora si è ampliata
e desidera salvare gli altri.
Se la gente non ha cibo,
è indubbiamente una grande complicazione;
se muore di fame è un’altra complicazione;
ma se non si consegue la spiritualità,
a che serve questa vita umana?
Perché ci si è evoluti fino a questo stato?
Si è passati dallo stadio animale,
dalle peggiori condizioni possibili,
ad uno stadio umano.
E se adesso la gente non ottiene
la realizzazione
sarà peggio che morire di fame,
peggio di ogni tipo di povertà,
peggio di ogni malattia o problema.
Perché dunque non cercare
di dar loro la realizzazione?
Perché non fare in modo
Prima di tutto, però, come ho detto,
il vostro lato sinistro
dovrebbe essere molto forte.
Non dovreste mettervi in azione soltanto
perché avete ricevuto la realizzazione
e potete dare la realizzazione.
Insomma, non dovreste iniziare a farlo
finché non avrete consolidato
il vostro lato sinistro.
Chi lo ha fatto è estremamente umile,
retto, non si lamenta di nulla,
non si lagna di nulla
e riesce ad adattarsi ad ogni circostanza.
Non è attaccato a niente,
è dotato di un distacco automatico,
non deve distaccarsi.
Qualunque cosa si possa fare
per una persona così,
qualsiasi cosa si cerchi di darle, va bene,
l’accetterà, certo;
ma senza attaccarsi a nulla.
Una persona così distaccata
sarà capace di portare avanti con successo
tutte le iniziative per la diffusione
di Sahaja Yoga.
Oggi la principale esigenza del mondo
è che dobbiamo avere più sahaja yogi.
Ma le persone sono molto timide in questo,
e ciò è davvero sorprendente.
Al contrario, ho visto gente
che non possiede alcuna verità,
che segue falsi guru di ogni tipo,
assillare gli altri nel tentativo
di diffonderne le false idee.
Io però non capisco perché
i sahaja yogi debbano sentirsi timidi.
Quindi parlatene a tutti,
portateli in Sahaja Yoga.
(Oggi) è un giorno molto importante
perché, essendo il Guru puja,
si dice che un guru
non possa offrirvi niente.
Io però posso darvi un consiglio;
e il consiglio è
di espandere il vostro cuore,
diventare umili e cercare
di diffondere Sahaja Yoga
con umiltà, non con aggressività.
Questo è estremamente importante.
Se ci riuscirete, renderete piena giustizia
a questa vita che è una vita spirituale.
Diversamente non potrete,
non sarete in grado di acquisire
la forza della spiritualità.
Per questo dovete capire
che è estremamente importante
offrire a Sahaja Yoga piena possibilità
(di riuscita) grazie alla vostra saggezza.
Ciò che ricevo sono soprattutto lettere
(di lamentele):
una certa persona è fastidiosa,
un’altra crea problemi,
un’altra ancora si comporta male.
Dimenticatevene!
Tutti questi individui
non sono importanti per Sahaja Yoga.
Se invece inizierete (a darvi da fare)
nel modo giusto, vi sorprenderete
di incontrare tantissime persone
che desiderano la pace della mente,
la pace del cuore
ed un’unione totale con il Divino.
Potrebbero non accettarlo,
potrebbero non esprimerlo,
potrebbero anche aver frequentato
individui sbagliati, è possibile.
Ma, nonostante tutto,
aspirano ad una vera
pace spirituale interiore.
Oggi è un desiderio molto comune
fra la gente.
Ma per avvicinarla e raggiungerla
dovete adottare uno stile di vita
di persone estremamente semplici.
Se siete molto interessati al denaro,
se siete troppo presi
dai vostri cosiddetti poteri
o dalle vostre ambizioni,
Sahaja Yoga non può fare nulla.
Ma se siete interessati alla compassione
e a capire perché
il mondo di oggi sia in tumulto,
il motivo è che gli esseri umani
si comportano in modo sbagliato.
Quel che dobbiamo fare è trasmettere
loro la conoscenza del Divino.
Questo dovrebbe essere il vostro desiderio
ed è ciò che vi farà sentire molto bene.
Ogni altro desiderio, ogni altra esigenza
sono molto transitori, come dite voi.
L’unico desiderio è diffondere Sahaja Yoga:
è così bello che continuerete a lavorarci
e, ogni volta che lo farete,
vi sentirete molto gioiosi e felici,
non avrete problemi di alcun genere.
Quello è il segno della grandezza
di Sahaja Yoga
e desidero che diventiate tutti così.
Oggi è un grande giorno,
perché ricordiamo tutti i grandi santi
venuti sulla Terra per cercare di guidarci.
Ciò che fecero tutti fu cercare
di diffondere la verità in tutto il mondo.
Essi hanno sofferto moltissimo,
hanno incontrato problemi, tante avversità;
ma hanno lavorato molto duramente,
in ogni modo possibile,
per la diffusione di Sahaja Yoga e
per parlare di Dio e della divinità.
Tutto ciò che dovete offrirmi oggi
è la promessa
che, ogniqualvolta incontrerete
un altro essere umano,
gli parlerete di Sahaja Yoga.
Non è solo importante, ma è una necessità
assolutamente urgente del mondo.
Se capite questo punto,
ossia il motivo per cui vi trovate
su questa Terra in questa epoca
e qual è la necessità del mondo,
inizierete subito a sentirne
la responsabilità.
Che siate uomo o donna non è importante.
Fate di tutto per predicare Sahaja Yoga,
pensate
a come renderlo comprensibile alla gente
in ogni modo possibile.
E penso che allora diventerete
guru completi.
Se Sahaja Yoga rimane limitato
soltanto a voi, non potete essere dei guru.
(Essere) Guru non significa nemmeno
predicare in continuazione Sahaja Yoga
o parlare di Sahaja Yoga, tenere
conferenze su Sahaja Yoga. No.
(Guru) significa colui che
dà la realizzazione agli altri.
Il punto è a quante persone
date la realizzazione:
non per conteggiarle, ma per percepire
interiormente le increspature,
le onde dell’oceano d’amore
nel vostro cuore.
È così bello vedere la gente
che riceve la realizzazione
e si immerge
nella gioia della spiritualità.
È ciò che desidero facciate.
È per questo che io sono su questa terra.
Anch’io ho dovuto soffrire parecchio,
(ma) non ha importanza;
osservavo queste cosiddette sofferenze
come una commedia,
quindi va bene.
Se non si presta troppa attenzione
a tutte le sofferenze,
che cos’hanno di così importante?
Avete visto ieri una bellissima
rappresentazione su Maometto.
Ho sempre pensato a Lui con gran dolore
per come le persone lo abbiano
frainteso e si siano smarrite,
e (chiedendomi) perché adottino
tutti comportamenti sbagliati.
Ora però mi sento felice che almeno
voi abbiate capito la sua grandezza,
lo abbiate compreso e abbiate realizzato
questa bellissima rappresentazione.
Non so quanto si possa diffondere,
ma è un dato di fatto
che Maometto fu ucciso,
e poi anche sua figlia, i suoi nipoti,
suo genero furono eliminati.
E dopo averli eliminati
fondarono un’altra corrente orribile
detta Sunnismo.
La religione sunnita non si avvicina
minimamente alla verità,
è una specie di religione estremamente
aggressiva e crudele
che iniziò a diffondersi ovunque.
Nella vera religione islamica di Maometto
tutto questo non esisteva.
Furono i suoi assassini a diventare
“islamici”.
È una cosa molto sbagliata
che un uomo di una tale
grandezza e spiritualità
non sia stato accettato,
ma che adesso vengano accettati
i suoi assassini.
Ciò può accadere in qualsiasi ambito.
Ma gli eventi peggiori
sono avvenuti nel mondo islamico
e ciò è molto pericoloso.
E vediamo quanti misfatti stiano
perpetrando nel nome di Dio.
Cercate dunque di capire
che quanto accaduto
non è stato il fato di Maometto,
non è il destino della realtà,
ma è un elemento rivelatore
per far comprendere a tutti
che la verità è sempre sfidata
dalla menzogna.
E noi dovremmo schierarci dalla parte della
verità, qualunque cosa possa accadere.
E verrà il giorno in cui
la gente si renderà conto
di aver sempre seguito cose sbagliate
e di aver commesso azioni
sconsiderate di ogni genere.
Sono sicura che tutto questo funzionerà
molto presto.
Se il mio desiderio è così potente,
sono sicura
che capiranno che la gentilezza,
la dolcezza e la compassione
sono il modo migliore per sentirsi felici.
Niente più di questo.
Che Dio vi benedica.